# Веб-приложение «Blogicum»

## Описание проекта:
Blogicum представляет собой веб-приложение, разработанное с использованием фреймворка Django, которое позволяет пользователям создавать и управлять своими блогами. Этот проект предоставляет удобный интерфейс для публикации постов, их категоризации и добавления к ним изображений.

## [Demo](https://maxstolpovskikh.pythonanywhere.com/)

## Технологии:
- Python 3.9
- Django
- SQLite
- HTML
- Pillow

## Основные функции Blogicum включают:

- Система регистрации и аутентификации: Пользователи могут создавать аккаунты, входить в систему и управлять своими профилями.
- Создание и управление постами: Авторизованные пользователи могут создавать новые посты, редактировать существующие и удалять свои публикации.
- Комментирование: Пользователи могут оставлять комментарии к постам, что способствует активному обсуждению и обмену мнениями.
- Категоризация контента: Посты можно отнести к различным категориям, что облегчает навигацию и поиск интересующих тем.
- Географическая привязка: Возможность указать локацию для каждого поста, что позволяет группировать контент по географическому признаку.
- Загрузка изображений: Пользователи могут добавлять фотографии к своим постам, делая их более привлекательными и информативными.
- Просмотр и фильтрация: Удобная система просмотра постов с возможностью фильтрации по категориям и локациям.

## Установка:
`git clone https://github.com/maxstolpovskikh/django_sprint4.git`

### Создать и активировать виртуальное окружение:
```
py -m venv venv
source venv/bin/activate
```

### Обновить pip:
`py -m pip install --upgrade pip`

### Установка библиотек:
`pip install -r requirements.txt`

### Миграции:
`py blogicum/manage.py migrate`

### Фикстуры:
`py blogicum/manage.py loaddata db.json`

### Создать суперпользователя:
`py blogicum/manage.py createsuperuser`

### Запустить сервер django:
`py blogicum/manage.py runserver`